چون شرائط احکام نماز جماعت رعایت نشده
حتما باید اتصال باشه
یا از جلو یا از دست راست
یا از دست چپ
ما باید اتصال داشته باشیم
تا نماز جماعت ما صحی باشه
و از ثباب نماز جماعت بهره ببریم
پیانبر رحمت فرمود که صفهای نماز جماعت را منظم بکنید
شانه ها را کنار هم قرار بدید
تا شیطان بر شما مسلط نشه
انشانا که موفق باشید
پاسخگوین به سؤال های شرعی شما در برنامه زمزم احکام
30553 سامانه پیامک
و تلفن های 329 10 551
و تلفن های 329 10 551 سامانه پیامک
3029 10 552 با پیش شماره 025
زمزم احکام
شانه ونده ای نوشته در کدام قسل
ما از نظر شرعی مجازیم
بدون انجام وضوع نماز را با همون قسل به جا بیاریم
فتفاگ حضرت آیت الله سیستانی در این باره چیست؟
وجهتور اسلام و مسلمین محمودی پاسخ را توضیح میدن
قسل احکام
قسل مادون و قسل واجب و قسل مستحب
اون چی که مسلم هست واجبات مشخص هست
از قبیل جنابت و حیز و نفاس و امثال اینها
و مستحب هم از قبیل قسل روز جمعه
اینها هر کنوم که طبق روایات صحیح ثابت شده هست
اینها از وضوح هم کفایت میکنه
اما اونی که سابقیت شده هست
اینها قابت نشده شما میخواید انجام بدید انجام بدید
اما این که کفایت از وضوح نمیکنه
اگر نمازگذار فراموش کند همدوسوری نماز زهر آسر را آهسته باید بخاند
و از روی صحب آن را بلند بخاند
و همینطور فراموش کند که همدوسوری نماز صبح و مغرب و اشارا باید بلند بخاند
و از روی صحب آن را آهسته بخاند
آیا برای جبران این اشتباه باید بعد از نماز سجده سحب به جا بیاورد یا این که نچنین تکلیفی ندارد؟
حجتال اسلام و المسلمین اندیان نجات و پاسخ به سآل شرگیه این مقلد حضرت آیت الله مکارمه شیرازی
اولاً بر آقایون واجبه که هم دستوری نمازای صبح و مقرب و اشار و بلند و هم دستوری نمازای زهر و عصر و آهسته بخونن
و بر خانمها واجبه هم دستوری نمازای زهر و عصر و آهسته بخونن
اما هم دستوری نمازای صبح و مقرب و اشار و میتونن بلند یا آهسته بخونن
البته اگر نامهرم صداشون رو میشنبه احتیاط مستحبینه که آهسته بخونن
و ثانیان در جایی که مکلف باید هم دستوره رو بلند بخونه
اگه عمدن حتی یک کلمه رو آهسته بخونه
همچین در جایی که باید آهسته بخونه
اگر عمدن یک کلمه رو بلند بخونه نمازش باطل میشه
اما اگر از روی فراموشی باشه نمازش باطل نمیشه و سجده صبح هم نداره
لطفاً طبق فتفای حضرت آیت الله صبحانی مشخص کنید
انجام عمل زیبایی بینی آیا گناه محصوب میشود یا خیر
معظم الله در این بار فرمودند
مشکل ندارم
ما را در فضای مجازی دنبال کنید
ادساین زمزم احکام
برای عضوییت در کانال زمزم احکام در پیام رسان ایتا
عدد هفتاد را به سامانه پیامکی سه هزار پانزده پانزده ارسال کنید
اگر به هنگام مسه پا پا را بالاتر از سطح زمین قرار بدیم
و مس بکشیم ایراد شرعی دارد
ایراد شرعی دارد
وجهت الاسلام و المسلمین جباری پاسخه
این شنوانده محترم را که از مقلدین حضرت آیت الله شبیری زنجانی هستن بیان میکنند
در مسه پا لازم نیستش که پا روی زمین قرار بگیره
پا اگر از زمین هم فاصله بگیره
مثلا پاش روی سندلی قرار بده و محص بکنه
یعنی با دستش روی پاش بکشه
نه این که پاش رو و دستش رو همزمان حرکت بده
و باعث بشه که
هر دو در حال حرکت باشه که از کنار هم در ایقات دارن رد میشن
و به هم تماس ایدامی کنن
اگر به این صورت نباشه اشغالی نداره
به هنگام انجام قسل واجب
آیا مجازیم کل بدن را هم همزمان شست و شو بدیم
آیا همزمانی این دو کار از نظر شرعی درسته و موجب بطلان قسل ما نمیشه
حجت الاسلام و المسلمین زینان و عابدینی در پاسخ به
سال شرعی این مقلد حضرت آیت الله جوادی آمونی این گونه گفتن
اگر قسل ارتماسیه که باید یک لحظه زیر آب قرار بگیره این درست
این قسل ارتماسی
اما اگر مثلا میرید حالا این روزا دوشی هست در همم
اول باید سرگردن شسته بشه
بعد سمت راست بعد سمت چپ
این که همزمانی منظورتون دوش اینقدر بزرگ هست
کل بدن یک لحظه فرا بگیره
این کفایت از قسل ترتیبی نمی کنه
و اون ترتیبی که گفته شد
اول سرگردن بعد سمت راست و سمت چپ
حالا اگر بعد که داره سمت راستو میشوره
سمت چپ خیز شد مانعی نداره
ولی نیت به این صورته ترتیبش باید به این صورته
اما همزمان آب ریخته بشه
بگه حالا دارم قسل میکنم سر و گردن و سمت راست و چپ باهم شده شد
این کفایت از قسل ترتیبی نمی کنه و صحیح نیست
دوستان عزیز و گرامی خیلی ممنون که با برنامه امروز
زمزم احکام از رادیو محرف همراه بودید
شماره تلفنهای برنامه رو خدمتون اعلام میکنم
تا سالهاتون از این طریق برای ما ارسال کنید
329 551 و 552 با پیش شماره صرف
اگر هم میخواید برای ما پیامک ارسال کنید
شماره پیامک 3553 رادیو محرف در اختیار شماست
این برنامه در پایگاه انترنتی رادیو محرف قرار داره
به نشانی رادیو محرف دات آی آر مراجعه کنید
این برنامه قابل دریافت هست
اگر هم مایلید سالهای شریعتون رو
از طریق همین پایگاه انترنتی برای ما ارسال بکنین
اونجا میتونید یاد داشت کنین
اشاله ما به سالها پاسخ میگیم
خیلی ممنون و متشکریم
از توجهتون به برنامه زمزم احکام خود نگهدارتون
از این برنامه در پایگاه انترنتی رادیو محرف داریم
از این برنامه در پایگاه انترنتی رادیم